Ne kadar ürpertici.
Evet.
Nefret ettim.
Haikyu!!
3. Bölüm: Perspektif
Sahada değilim.
O sahadaki kimse değilim.
Topun peşinden koşup duramam.
Daha fazla kendimi vermem gerekiyor.
Formaları çamaşır makinesinde unuttum!
Kahretsin!
Gidip asayım!
Tamam, sağ ol!
Üçüncü set!
Hadi bakalım!
Wakatoshi!
Yükselmedi ama en azından tepki verdi.
Takma kafana!
Çarpışmaya hazırlanıp geriliyorum,
smaç gelecek diye.
Sol! Sol!
Blokçularla senkronize hareket ediyor.
Gerçekten iyi olanlar, smaçörün duruşundan
topun nereye gideceğini anlayabiliyor.
Örneğin, Nekoma'dan Morisuke-kun ya da bizim Daichi-san.
Smaçörün duruşu...
Güzel vuruş!
Wakatoshi!
Çok havalı!
Tarif etmesi zor. Gereksiz hiçbir hareket yapmıyor gibi.
Ama öyle hareket etsem bile, erişimim yetmezdi.
Hadi bakalım!
Düşündüm de, genelde Noya-san'ı arkadan izleyemiyorum.
Maçta, antrenmanda, hatta televizyonda maç izlerken bile,
tek baktığım şey top oluyor.
Semi Semi, servis asını yap bakalım!
Neden bana Semi Semi diyorsun? Kes şunu!
Finalde servisleri çok iyi olan çocuk bu.
Sert bir servis geliyor!
Güzel karşılama!
Bekle...
Ona ne deniyordu ya?
Bir tane daha at, Semi Semi!
İçeride!
Lanet olsun!
Teşekkürler!
Sadece ufacık bir hareket...
Tama-yan, benimle paslaşma antrenmanı yap!
Ne? Yine mi?
O zaman önce bana yardım et.
Zaten planlamıştım!
Başlıyorum!
Geri vur! Berbatsın!
Bana kolay mı geçeceksin?
Gerçekten çok iyi reflekslerin var, Hinata...
Hatta bazen topu
oldukça iyi geri vuruyorsun.
Sadece bazen.
Ama topa vuracağımı
düşündüğümde,
savunmaya geçip hareket edemiyorum.
Öyleyse, ayaklarını yerden kes.
Bu teniste temel bir harekettir.
Güzel servis!
Teşekkürler!
Neydi ya? Tama-yan başka ne demişti?
Güzel servis!
Smaç yapmayı göstereyim mi?
Ooo! Smaç mı?!
Hayır, bekle. O değildi!
O zamanlar daha çok göze çarpmak
için her şeyi yapmak istiyordum!
Ah, tam bir aptalım!
Spa... s-strap...? Spl...
Splatter adımı mı?!
Hayır, split step!
İğrenç bir şeymiş gibi söyleme!
Split step!
Rakip topa vurduğu anda...
İki ayağını da yerden keserek
duruşunu sıfırlarsın.
Sonra ayakların yere
bastığında oluşan ivmeyle
ilk adımını atarsın!
Lanet olsun!
Bu adam blok için inanılmaz hızlı hareket ediyor.
Şimdi düşünüyorum da, Tsukishima'dan tamamen farklı.
Vay!
Topu geri vurmak için berbat bir yer seçmiş!
Ne zaman rakip sahayı gözlemledi ki?
Fazladan adım atmıyor gibi görünüyor.
Demek ki iyi bir şekilde top karşılamanın birden fazla yolu var.
Şu ana kadar sadece topun peşinden koştum.
Ama saha aslında bilgiyle dolu.
Çok teşekkür ederiz!
Teşekkürler!
Görüşürüz Tsutomu. Geri döneceğiz.
Evet efendim!
Sanırım bu gece burada kalacağız.
Vay be, Shiratorizawa'da çamaşır makineleri bile harika!
Gerçekten mi?
Bu arada Shoyo, sadece tişörtle üşümüyor musun?
Hemen üstüne bir eşofman giyeceğim.
Hemen mi?
Bilgin olsun,
davet edilmeyen birinin yiyeceği ve yatacak yeri yok.
E-Evet efendim!
Yine de yatabileceği yerler var.
Bu kampta genellikle olduğundan daha az kişi var
ve herkes büyük bir odada birlikte uyuyor.
Hinata Shoyo, kendisine verilmeyen bir şansı yaratmak için buraya geldi.
Bu başarılı oldu mu olmadı mı...
Gerçek şu ki, buraya seçilen o değildi.
Ve büyük ihtimalle benzer bir şey tekrar yaşanacak.
Shiratorizawa Akademisi
Anlıyorum.
Hadi ama!
Biraz antrenman yapmama yardım et!
Hayır teşekkürler.
Yanlış kişilere soruyorsun.
Seninle antrenman yapmamda sakınca yok.
Kindaichi!
Ekstra antrenman mı yapıyorsun?!
Topları ben toplarım.
T-Tabii...
Tabii ki!
Hiç vuramayacak mısın?
Bizimle antrenman yapmayacak mısın?
Neden yapayım ki?
Bana o süper düz
çizgi vuruşlarını göster!
Blokçuların durdurduğunu sandığı
ama geçen o vuruşlarından!
İşte böyle, şak!
Bunu nasıl yapıyorsun ya?!
En son ne zaman böyle hissetmiştim?
Unuttuğum bu duygu...
çünkü etrafım soğuk ya da
tamamen anlaşılmaz senpailerle dolu!
Övülmek ve beğenilmek hissi!
Harikasın, Tsutomu.
Çok uzunsun, Goshiki-kun!
Sen bizim asımızsın, Goshiki!
S-Sadece çizgi vuruşu mu yapmamı istiyorsun?
Belki biraz da çapraz vuruş!
Vay, kolayca kandırılıyor.
Ayrıca... Top toplayıcı olmanın
ne demek olduğunu hafife alma.
Önce, pozisyonum.
Nagamatsu şurada blok yapıyor,
yani smaçörün topu nereye
vurabileceği belli oluyor.
Topa dokunacağım.
Topun düşeceği yere ne kadar
hızlı ulaşabilirim?
Gözlerimi smaçörde tutmalı,
sonra split adımı—
Zamanlamam ne kadar kötü ya?!
Zıplamak burada amaç değil.
Vücudumu düz tutmalıyım...
Çok yavaş!
Çok çok yavaş!
Sol!
Goshiki?!
Yoksa o süper düz
çizgi vuruşlarından birini mi yapacak?!
Hayır, bekle...
Bu büyük ihtimalle...
Bir çapraz vuruş olacak.
Ellerim doluydu...
Ama topun nereye gideceğini
doğru tahmin etmiştim!
Çizgi vuruşu için blokçu vardı,
ve pas biraz kısaydı.
Her zamanki gibi antene yakın bir vuruş yapamıyor!
Topu antene mümkün olduğunca yakın atarsan, vurmam daha kolay olur.
Anlaşıldı!
Bazen topun nereye gideceğini pasın şeklinden de anlayabilirsin!
Eve gidene kadar dayanmam gerekecek...
Dün sabredemedim ve bir hamburger yedim...
Güçlü bir okulun yemekleri nasıldır acaba?
Umarım Tsukishima gerçekten bir şeyler yemiştir.
Senpailerimiz görmediğinde yemeğinin bir kısmını bırakmayı seviyor.
Eve gitmek için otobüse, sonra bir saatlik trene,
ardından otuz dakikalık bisiklet yolculuğuna biniyorum.
Kasların sınırlarına ulaşmış durumda,
bu yüzden onları yiyerek onarmalısın.
Kas böyle gelişir,
ve güçlenirsin.
O yüzden ye. Düzgün bir yemek ye.
Kaslarım kesinlikle şu an onarılmayı istiyor.
Genelde direk eve giderdim ve yemek beni beklerdi,
bu yüzden hiç düşünmem gerekmezdi.
Ne yesem acaba?
Bir saniye.
Hey, ne oldu?
Koç, ne yemeliyim?
Ne?
Ah...
Bekle, özür dilerim. Sana bunu sormam uygun mu?
Başka kime soracaksın ki?
Öncelikle amino asitli bir spor içeceği içmelisin...
Ama muhtemelen zaten içiyorsundur.
Ah, doğru. Bir saniye!
Biraz da protein almalısın.
Artık marketlerde bile protein içecekleri var.
Ayrıca karbonhidrata da ihtiyacın olacak.
Muz veya %100 portakal suyu gibi bir şey.
Ve sonra...
...eve git ve düzgün bir yemek ye!
Ayrıca, uyumayı da ihmal etme.
Doğru! Teşekkürler!
Tamam o zaman.
Yepyeni seyahat diş fırçam setim.
Seni henüz kullanamayacağım.
Biraz daha bekleyin.
Haikyu!!
Tokonami                    Karasuno
Burası bildiğimiz spor salonu da olsa,
Shinzen'in salonu da olsa, Tokyo Stadyumu da olsa...
Vücudunuzu her yerde aynı şeyi yapabilecek şekilde çalıştırmalısınız.
Aut!
Güzel servis!
Pardon!
Aldım!
Nishinoya!
Pardon!
Sorun değil!
Tanaka...
Artık smaç servis atarken yaptığı küçük ritüeli
bir şekilde aptalca havalı duruyor.
Tabii topu filenin üstünden geçirmeyi öğrenene kadar...
Tokonami                              Karasuno
İşte bu! Karasuno'ya karşı bir set kazandık!
Artık ulusal turnuvaya gidebiliriz!
Bir tur dalış çalışması!
Tamam!
Bekle, gerçekten cezaları mı var?
Yok, biz bunu hep yapıyoruz.
Tokyo antrenman kampında kaybetmeye alıştıktan sonra,
kazandığımızda bile bunları yapasım geliyor...
Değil mi?
Evet, bu sette servisler biraz kötüydü.
Bir set daha oynayabilir miyiz?!
T-Tabii ki.
Top biraz yüksekte...
Yani...
Direkt aşağı vuramayacak!
Kahretsin! Tam da haklıydım.
Hareketleri ilk günden tamamen farklı.
Çok yüksekti. Benim hatam.
Şüphesiz doğuştan gelen çok iyi atletik yetenekleri var,
ve eskiden hareketleri içgüdülerine dayanıyordu.
Hâlâ içerdeydi. Güzel vuruş.
Ama şimdi hareketlerini düşünerek yapıyor.
Şu an biraz beceriksiz görünse de,
deneyim kazandıkça
Hadi bakalım!
düşünceleri içgüdüleriyle birleşmeye başlayacak,
ve sezgiye dönüşecek.
Shiratorizawa Lisesi
Shiratorizawa maçında blok yaparken bile,
temel bilgilere sahip görünmüyordu.
Sanki en iyi ne işe yarayacağını
deneyerek bulmaya çalışıyor gibiydi.
Güzel vuruş!
O kadar boş ki gereksiz hiçbir şey yok içinde.
Bekle, bekle. "Boş" belki biraz sert oldu...
Kusura bakma, Hinata-kun.
Vay be!
Gerçek bir maçta her şey daha kaotik,
ve topa kimin vuracağını son ana kadar bilemezsin.
Bu kısım tenisten farklı.
Üstelik erkekler topa çok hızlı vuruyor.
Split step'i eklemeye gerçekten vakit var mı?
Mola zamanı!
Emredersiniz!
Normal antrenmanlara göre çok daha az hareket ediyorum,
ama bu kadar düşünmek de acıktırıyor.
Ee? Canavar çocuklar hâlâ çalışıyor mu?
Shiratorizawa Lisesi
Canavar mı?
Resmen canavar gibiler! Karasuno'nun #9 ve #10'undan bahsediyorum.
Biz...
insan yeriz...
Doğru.
Zaten sen de bir canavarsın, Wakatoshi-kun.
Acaba kardeşlerini merak edip etmediğini sorsam kızar mı?
İçecekleriniz!
Teşekkürler.
Buyur!
Neden böylesin ki?
Ne gibi?
Hep çok umutsuz görünüyorsun.
Şey, Kageyama'yı yenmeye karar verdim de...
Ama şu an... O, Japonya'nın en iyilerinden...
Orada olduğunu tahmin etmiştim.
Yani, o da harika,
ama şu an fena hırpalanıyor olabilir.
Ha?
Sağ ol!
Hop, dur!
Vurabilirim!
Güzel kurtarış!
Kahretsin.
Neyse, bu daha ilk set.
Pardon. Alışkanlık işte.
Adeta şunu diyen bir set:
"Tabii ki şimdiden bu kadar yaklaşmışsındır, değil mi?"
Süper!
Daha fazla smaç çalışması zamanı!
Emredersiniz!
Ben bu tarafa geçiyorum!
O-Olur...
Top toplayıcısı olmaktan fazla heyecanlı gibi.
Dün gece de hep onları yakalıyordu.
Cidden mi?!
O...
...sanki şu anda sahadaki tek kişiymiş gibi davranıyor.
Ah, bundan nefret ediyorum.
Onu her gördüğümde bir şeyler yapmam gerekiyormuş gibi hissediyorum.
Bir sonraki hamleyi de akıcı şekilde okumalıyım... Sadece top bana geldiğinde değil.
Bu smacı karşılayacağım...
Sahanın bir bölümünü savunmakla görevli bir pasörüm ben!
Seni ahmak...
B-Buna gerçekten üzüldüm...
Sana sürekli gözlerini açık tutmanı söylüyorum!
Emredersiniz!
Hey.
Evet?
Bir saniye benimle gelir misin?
4. Bölüm: "Sakin Ol"
Sonraki bölümde, "'Sakin Ol.'"